本书是程序员面试宝典的第4版。
第4版主要是更新，在保留原书数据结构，程序设计等主干的基础上，大量地更新了程
序面试题目，取材于2012年至2013年各大公司面试题，替换了原版的大量面试题，以反映自
第3版以来两年多的时间内所发生的变化。并且修正了两年多以来读者反馈的书中的一些错
误和描述不当的地方，以帮助求职者们更好地处理一些新问题，新变化。
本书相对于上一版的新变化主要有：
1．把第3版第21章　智力测试进行分解，扩展增加了如下章节：第21章　数字类题目分
析、第22章　图表类题目分析、第23章　智力类题目分析、第24章　无领导小组讨论题目分
析，并修正合并了一些内容，以更好地帮助求职者应对求职过程中出现的一些细节和麻烦；
2．针对程序设计这一块，我们更新了绝大部分的例题。随着互联网相关面试题的频繁
出现，我们新增并更新了如下知识点：Trie树，图的遍历，动态规划算法。但本书对一个类
型的问题不是简单地加以重复，而是采用循序渐进的办法：一是将重要概念加以复习；二是
完善解题思路，而不是仅仅给出答案；
3．针对两年多来面试过程中出现的新题型，本书补充了新的章节，如操作系统的内存
管理问题，黑盒白盒测试问题，数据结构中的树、图、哈希表问题，智力测试中的博弈测
试、游戏测试等。就第3版而言，本书更加贴近市场的变化，更加与时俱进。
以前各个版本替换下的题目将保留在作者博客中，读者可以访问以下网址获取：
http://www.cnblogs.com/programmerinterview/
《程序员面试宝典》不同于同类书籍的主要特点如下。
●　细
中国软件企业比较小，面试涉及的方面比较多、比较基础，比如常会考到一些编程基础
性的面试例题，而原有的面试书籍对此方面鲜有触及。本书把面试国内公司最易考到的基础
考点，放在第2部分C/C++程序设计里面，希望能切切实实地解决实际面试问题。
●　专
面试题是通过一道题考查一个专类的能力，比如关键字volatile的面试例题是考查嵌入式
编程。从面试官的角度来讲，一个测试也许能从多方面揭示应试者的素质及水平。正因为如
此，本书将考点细致分类（嵌入式编程类、基础代码类、面向对象类、模板类等），通过面
试例题提升读者对这些方面的掌握能力，达到有的放矢、举一反三的效果。
●　广
求职者应聘的职位，一般有3种：网络工程师、测试工程师、软件开发人员。诸如趋势
科技、华为3COM、思科等公司，对程序、网络方面的考题日趋增加；此外，随着全球五百
强企业的进入，外企对设计模式、软件度量等方面试题的喜爱有增无减，而市面上的书籍却
鲜有综述。本书结合大量考题分析其特点并详述应试方案，以适应市场需求。
●　真
第4版在保留原书主干的基础上，内容非常新，可以当做面试者求职前的一份全真模
拟。同时作者将求职?